# SLAM Q&A

-----

你在ORB-SLAM项目中承担的角色以及做的贡献？
解释一下卡尔曼滤波？(没回答太好，但回答了基于滤波和基于优化的区别以及基于优化如何做)
相机和陀螺仪之间的外参如何标定？
ORB用什么方法提取角点和描述子？
提取特征点的方法有几种？分别说说
ORB中改进的FAST角点提取策略？(这里不是问FAST9的策略，他觉得这很基础)
你提到了四叉树原理，讲一下大概的步骤？
ORB提取不到特征点的地方怎么办？
解释一下VINS-Mono的初始化部分以及大致框架。(这个问题我回答得很乱，因为确实没有形成体系，所以我直说了我不太懂，这也为我后面进入第三轮埋下了伏笔)
我没问题了，你还有什么问题吗？(我认为这个问题非常重要，重要性完全不次于技术问题，后面面经会说)

-----

第一家：盈迪曼德INDEMIND

问题：

PnP的原理是什么？它是从几D到几D的？
ORB-SLAM中的B是什么？如何得到的？
代码能力怎么样，自己写过工程吗？(工程实践能力确实很重要...可惜我也不多)
说说激光和视觉的区别？
IMU和陀螺仪的方差都怎么标定？
对IMU噪声有没有更好的处理办法？
你对滑动窗口的理解？
边缘化之后的矩阵变稀疏了吗？
你还有什么问题吗？能实习多久？


第二家：四维图新（点云方向）

问题：

自己实现过什么SLAM算法？说说实现的原理
SfM的原理和算法
BA的流程？
了解激光点云吗？激光和视觉的区别

-----

１. 连通区域算法（可以将 图像简化为二值图来考虑 http://blog.csdn.net/icvpr/article/details/10259577 ）

2. 实现RANSAC的框架（MRPT写得是比较好的，注意每次此迭代后需要更新

迭代次数。见libs/base/src/math/ransac.cpp）

3. Homography和Fundamentalmatrix的性质与区别

4. 简单实现cv::Mat()

5. 简述一下GN、LM等优化方法的区别

6. 推导一下卡尔曼滤波，描述一下粒子滤( http://blog.csdn.net/heyijia0327 ）

7. 描述一下SIFT或者SURF特征检测，匹配

8. 如何求解Ax=b (非迭代、迭代，其中非迭代的方法可以参考eigen手册，上面 列了一些 ( http://eigen.tuxfamily.org/dox/group__TutorialLinearAlgebra.html )

9. 简述一下Bundle Adjustment的过程

10. 对熟悉的某一个开源SLAM，简述其流程

-----
